<notice>教程读者请不要直接阅读本文件，因为诸多功能在此无法正常使用，请移步至[程谱 coderecipe.cn](https://coderecipe.cn/learn/6)学习完整教程。如果您喜欢我们的教程，请在右上角给我们一个“Star”，谢谢您的支持！</notice>
如何快速备考
======

🌟如果发现有不太理解的点的话，**点击蓝色的小标题或文中链接**可以跳转到教程原文哦~🌟

刷题方式
------
在模考和练习的时候大家可以注意这些策略：

对于**选择题**，建议大家使用我们的真题，在练完真题以后（或者如果打算拿真题模考）也可以练我们的模拟题和巴朗的题目，因为很贴近真题。

对于**问答题**，推荐大家从AP知识树的每一章的小练习开始，之后可以打印我们的两套真题进行训练（这也是为什么程谱的在线练习只有选择题部分）。建议大家练习时拿HB铅笔（到时候会要求用铅笔写而不是水笔）和橡皮自己计时完成，一套题大概留出15分钟左右可以重新读一下题和自己的答案试着用参考数据模拟运行一下，看一看结果是不是和参考相同。题目内容优先练5~8年的官方问答题（都在下方的资源包，大家可以免费下载），不够再练参考书的，下面有说现在官方题里面的不需要掌握的知识点。

一开始写出的程序和参考答案不像不要紧，但是后面就要慢慢和参考答案靠近，因为参考答案上的算法一般效率都会比较高，而自己写的可能存在一些运行的问题或效率低。

在选择题中，有一些题目一定要手动模拟运行循环的，就必须运行到能排除不正确的选项为止。而在问答题中基本没有这种需要手动模拟循环的情况。

考点分布
------

在复习完知识点，准备做练习时，我们需要有侧重地训练常考点以保证我们能够得心应手地解决这些问题，以下是AP CS A的考点分布：

| 考点 | 所占百分比 |
| - | - |
| Java基础语法 | 35-55% |
| 类型和数据结构 | 20-40% |
| 程序运行逻辑 | 5-15% |
| 用算法解决问题 | 22-45% |
| 面向对象编程 | 15-25% |
| 递归 | 5-15% |
| 软件设计流程 | 2-10% |

要拿3、4、5分分别要掌握什么
------
* 程序结构：

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 输出和转义 | 3 |
| 变量和类型 | 3 |
| 运算和操作符 | 3 |
| 判断结构 | 3 |
| 循环结构 | 3 |
| 异常 | 4 |

* 面向对象编程：

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 类、对象、属性和方法 | 3 |
| 引用 | 4 |
| 继承和多态 | 4 |
| 接口 | 4 |

* 标准类：

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 数学类 | 3 |
| Object类 | 4 |
| String类 | 3 |

* Array和ArrayList

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 数组 | 3 |
| 数组列表 | 3 |
| 二维数组 | 3 |

* 程序的构建

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 程序的实现方法 | 5 |
| 测试调试 | 4 |

* 算法及其分析

| 考点 | 分数 |
| - | - |
| 递归 | 4 |
| 排序 | 4 |
| 搜索 | 4 |

免费获取资源
------

资源包内含：

三套完整真题（含选择题部分、答案、分数换算表）

八套问答真题（含答案、考点详细解析、分数统计数据）

两套偶课授权选择模拟题

[点击这里下载资源]()

分享码即为本教程邀请码，[点此查看获取方式]()

在教程的最后，程谱祝大家今年AP门门五分😃~
